--Consultas de la parte A del proyecto.  
--Base de datos sobre Feminicidios
--Aranza Ibarra Camarena y Lars Daniel Johansson Niño
--Tanto el texto que describe la consulta como los requerimientos para la misma están en las consultas

--a) Una que involucre varias tablas y order by

Imprima los nombres y apellidos de aquelas víctimas que son mayores de edad y que murieron en la CDMX. Ordene de manera que se muestre al final la víctima más joven y al principio la que más años tenía. 

select nombre_v ||' '|| apellidos_v, edad_muerte
from victimas v, estado e
where edad_muerte>18 and e.idE='CDMX' and v.idE=e.idE
order by edad_muerte desc;

--b) Una con manejo de fechas B
Imprima los nombres y apellidos de aquellas víctimas cuya muerte sucediera en un lapso no mayor a 5 años respecto al año que más se registraron víctimas del crimen más grave de su estado. De igual forma imprima la fecha y el año con mayor victimas en su estado.  Ordene por fechas

select nombre_v ||' '|| apellidos_v, v.fecha, c.año_mayor_vic
from victimas v, estado e, regis_cri c
where extract(year from v.fecha) between (c.año_mayor_vic)-5 and c.año_mayor_vic and v.idE=e.idE and 
e.idE=c.idE ;

--c) Una con not in y subconsulta B
Regrese el nombre de la victima, el folio de su caso y las siglas del estado donde sucedió el caso si su estado comienza con una letra a partir de D. Se deberá mostrar la institución gubernamental a la cual puso asistir dicha mujer en su estado. Deberá utilizar una subconsulta para esto. 


select j.folio, v.nombre_v, e.idE, i.nombre_i
from casos_juri j, victimas v, estado e, inst i
where j.folio=v.folio and v.idE=e.idE and 
i.idE=e.idE and
e.idE not in (select idE 
				from estado 
				where idE<'D');

--d) Una con intersección

Regrese el nombre completo de los homicidas y sus condenas de aquellos que si las recibieron y, ademas, tenían una relación Conyugal con la victima

select nombre_hom||' '||apellidos_hom, condena
from homicidas 
where condena>0

intersect

select nombre_hom||' '||apellidos_hom, condena
from homicidas h, homi_por p
where relacion='Conyugal' and h.idh=p.idh;


--e) Una con unión B
Regresa el nombre del crimen, el año con mayor victimas así como la cantidad de víctimas para crimenes cuyo nombre sea mayor a F o las siglas de su estado sea mayor a F

select nombre_cri, m.año_mayor_vic, m.cant_vic_anual
from crimenes c, regis_cri m
where c.idc=m.idc and nombre_cri>'F'

union 

select nombre_cri, m.año_mayor_vic, m.cant_vic_anual
from crimenes c, regis_cri m, estado e
where c.idc=m.idc and m.idE=e.idE and e.idE>'F';

--f) Una con agrupamiento
Regrese el tipo de relación (las categorías) entre víctima y homicida junto con la cantidad de víctimas mayores de edad en cada una de estas.  

select relacion, count(*)
from homi_por h, victimas v
where v.edad_muerte>17 and h.idv=v.idv
group by h.relacion;



--g) Una con agrupamiento y having
De aquellos estados que tengan a lo menos dos víctimas registradas, regrese sus siglas así como la cantidad de víctimas registradas. 

select e.idE, count(*)
from estado e, victimas v
where e.idE=v.idE
group by e.idE 
having count(*)>1;


--h) Una que contenga where (con al menos una condición que no sea sólo equijunta), group by
y having.

Regrese la categoría de relación entre víctima y homicida junto con la cantidad de víctimas registradas por las categorías, únicamente de las víctimas que eran mayores de edad y si es que hubo al menos dos incidencias de la categoria. 

select relacion, count(*)
from homi_por h, victimas v
where v.edad_muerte>17 and h.idv=v.idv
group by h.relacion
having count(*)>=2;

--i) Una que contenga el máximo, o mínimo, de un conjunto de grupos B

De aquellos estados que registraron la cantidad minima de feminicidios y que dictaron condenas positivas (condena >0), regresa sus siglas y la cantidad de condenas positivas que dieron. 

select e.idE, count(condena)
from homicidas h, estado e, homi_por p, victimas v
where h.idh=p.idh and p.idv=v.idv and v.idE=e.idE and condena>0
group by e.idE
having count(*)<=all(select count(*)
	from estado e, victimas v 
	where e.ide = v.ide
	group by e.ide)

